# 包和crate

crate 是 Rust 在编译时最小的代码单位。如果你用 `rustc` 而不是 `cargo` 来编译一个文件（第一章我们这么做过），编译器还是会将那个文件认作一个 crate。c

## crate 

 含两种  这两种叫create根

+ 二进制项  必须要有main
+ 库 并没有main函数

## 包 package

一个包会包含一个 *Cargo.toml* 文件，阐述如何去构建这些 crate。Cargo 就是一个包含构建你代码的二进制项的包。Cargo 也包含这些二进制项所依赖的库。其他项目也能用 Cargo 库来实现与 Cargo 命令行程序一样的逻辑。



一个包可以拥有多个二进制 crate 

# 定义模块控制作用域和私有性

- **从 crate 根节点开始**: 当编译一个 crate, 编译器首先在 crate 根文件（通常，对于一个库 crate 而言是*src/lib.rs*，对于一个二进制 crate 而言是*src/main.rs*）中寻找需要被编译的代码。

- 声明模块

  : 在 crate 根文件中，你可以声明一个新模块；比如，你用

  ```
  mod garden
  ```

  声明了一个叫做

  ```
  garden
  ```

  的模块。编译器会在下列路径中寻找模块代码：

  - 内联，在大括号中，当`mod garden`后方不是一个分号而是一个大括号
  - 在文件 *src/garden.rs*
  - 在文件 *src/garden/mod.rs*

- 声明子模块

  : 在除了 crate 根节点以外的其他文件中，你可以定义子模块。比如，你可能在

  src/garden.rs中定义了

  ```
  mod vegetables;
  ```

  。编译器会在以父模块命名的目录中寻找子模块代码：

  - 内联，在大括号中，当`mod vegetables`后方不是一个分号而是一个大括号
  - 在文件 *src/garden/vegetables.rs*
  - 在文件 *src/garden/vegetables/mod.rs*

- **模块中的代码路径**: 一旦一个模块是你 crate 的一部分，你可以在隐私规则允许的前提下，从同一个 crate 内的任意地方，通过代码路径引用该模块的代码。举例而言，一个 garden vegetables 模块下的`Asparagus`类型可以在`crate::garden::vegetables::Asparagus`被找到。

- **私有 vs 公用**: 一个模块里的代码默认对其父模块私有。为了使一个模块公用，应当在声明时使用`pub mod`替代`mod`。为了使一个公用模块内部的成员公用，应当在声明前使用`pub`。

- **`use` 关键字**: 在一个作用域内，`use`关键字创建了一个成员的快捷方式，用来减少长路径的重复。在任何可以引用`crate::garden::vegetables::Asparagus`的作用域，你可以通过 `use crate::garden::vegetables::Asparagus;`创建一个快捷方式，然后你就可以在作用域中只写`Asparagus`来使用该类型。

## 例

模块树

```
crate
 └── front_of_house
     ├── hosting
     │   ├── add_to_waitlist
     │   └── seat_at_table
     └── serving
         ├── take_order
         ├── serve_order
         └── take_payment
```

# 引用模块中的路径

路径有两种形式：

- **绝对路径**（*absolute path*）是以 crate 根（root）开头的全路径；对于外部 crate 的代码，是以 crate 名开头的绝对路径，对于对于当前 crate 的代码，则以字面值 `crate` 开头。
- **相对路径**（*relative path*）从当前模块开始，以 `self`、`super` 或当前模块的标识符开头。

/src/lib.rs

```rust
// 定义模块

// pub 来设计公有的结构体和枚举 在一个结构体定义的前面使用了 pub ，这个结构体会变成公有的，但是这个结构体的字段仍然是私有的
mod front_of_house {
    // 模块内还能定义模块
    pub mod hosting {
        pub fn add_waitlist() {}
        fn seat_table() {
            // 从父级模块开始构建相对路径
            super::test();
        }
    }
    pub mod serving {
        fn take_order() {}
        fn serve_order() {}
        fn take_payment() {}
    }
    // 同样可以定义函数
    fn test() {}
}
pub fn eat_at_restaurant() {
    // 绝对路径
    crate::front_of_house::hosting::add_waitlist();

    // 相对路径
    front_of_house::hosting::add_waitlist();
}

```

### 创建公有的结构体和枚举

```rust
mod back_of_house {
    // 当结构体是公有的,其成员并不会都是公有
    pub struct Breakfast {
        pub toast: String,
        seasonal_fruit: String,
    }
    impl Breakfast {
        pub fn summer(toast: &str) -> Breakfast {
            Breakfast {
                toast: String::from(toast),
                seasonal_fruit: String::from("peaches"),
            }
        }
    }
    // 当枚举是公有的,那么其所有成员都是公有的
    pub enum Color {
        Red,
        Blue,
    }
}

pub fn eat_at_restaurant() {
    let mut meal = back_of_house::Breakfast::summer("Rye");
    meal.toast = String::from("Wheat");
    println!("i`d like {} toast plz!", meal.toast);
    // 不能查看私有字段
    // meal.seasonal_fruit
}

```

## 使用use关键字将路径引入作用域

在作用域中增加 `use` 和路径类似于在文件系统中创建软连接（符号连接，symbolic link）。通过在 crate 根增加 `use crate::front_of_house::hosting`，现在 `hosting` 在作用域中就是有效的名称了，如同 `hosting` 模块被定义于 crate 根一样。通过 `use` 引入作用域的路径也会检查私有性，同其它路径一样。

```rust
mod front_of_house {
    pub mod hosting {
        pub fn add_to_waitlist() {}
    }
}
// 相当于crate根
use crate::front_of_house::hosting;

mod customer {

    pub fn eat_at_restaurant() {
        // 编译失败
        hosting::add_to_waitlist();
        // 编译成功
        super::hosting::add_to_waitlist();
    }
}

```

### 将hashmap引入二进制crate的习惯用法

```rust
use std::collections::HashMap;

fn main() {
    let mut map = HashMap::new();
    map.insert(1, 2);
}
```

### 当具有共同名称项

1.使用父模块可以区分这两个 `Result` 类型

```rust
use std::fmt;
use std::io;

fn function1() -> fmt::Result {
    // --snip--
    Ok(())
}

fn function2() -> io::Result<()> {
    // --snip--
    Ok(())
}
```

2.使用as提供新的名字

```rust
use std::fmt::Result;
use std::io::Result as IoResult;

fn function1() -> Result {
    // --snip--
    Ok(())
}

fn function2() -> IoResult<()> {
    // --snip--
    Ok(())
}
```

### pub use 重导出

use导入之后 对其他作用域之外是私有的,pub允许别人将它导入自己的作用域

```rust
mod front_of_house {
    pub mod hosting {
        pub fn add_to_waitlist() {}
    }
}

pub use crate::front_of_house::hosting;

pub fn eat_at_restaurant() {
    hosting::add_to_waitlist();
}
```

### 外部包

命令行安装

```bash
cargo add tauri
```

文件名：Cargo.toml 添加依赖

```toml
rand = "0.8.5"
```

```rust
use std::io;
use rand::Rng;

fn main() {
    println!("Guess the number!");

    let secret_number = rand::thread_rng().gen_range(1..=100);

    println!("The secret number is: {secret_number}");

    println!("Please input your guess.");

    let mut guess = String::new();

    io::stdin()
        .read_line(&mut guess)
        .expect("Failed to read line");

    println!("You guessed: {guess}");
}
```

### 嵌套路径消除

```rust
use rand::Rng;
// --snip--
use std::cmp::Ordering;
use std::io;
// --snip--
```

```rust
use std::{cmp::Ordering, io};
```

1.将多个带有相同项引入作用域

```rust
use std::io;
use std::io::Write;
// 等同于
use std::io::{self, Write};
```

### 通过 glob 运算符将所有的公有定义引入作用域

```rust
use std::collections::*;
```

这个 `use` 语句将 `std::collections` 中定义的所有公有项引入当前作用域。使用 glob 运算符时请多加小心！Glob 会使得我们难以推导作用域中有什么名称和它们是在何处定义的。

glob 运算符经常用于测试模块 `tests` 中，这时会将所有内容引入作用域；我们将在第十一章 “如何编写测试” 部分讲解。glob 运算符有时也用于 prelude 模式；查看 [标准库中的文档](https://doc.rust-lang.org/std/prelude/index.html#other-preludes) 了解这个模式的更多细节。
